.::. Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar
Les mots du Recteur
Présentation Générale
Départements & Filières
S'inscrire
ISPM DIXIT
Hymnes
Devise & Logo
Tenue
Les majors
Actualités
ISPM dans la presse
Evénements marquants
Mariages et Autres événements heureux
Activités parascolaires & sportives
Projets
Prix obtenus
Publications Scientifiques
Mémoires & Thèses
Recherches Pharmaceutiques
Tarika « Mi'Kanto »
Kolontsaina isan-karazany
AAISPM
S'inscrire
Annuaire
Journal des anciens
Offres d'emploi
Photos de la semaine
Photo de l'année
Albums
Call for papers
Published papers
L'ISPM a gagné le 1er prix de l'Olympiade d'Informatique de Madagascar 2012 pour sa première participation.
D'après le Shangaï ranking of Universities, ISPM est classé parmi les dix meilleures Universités de Madagascar (Top-10) (parmi les 140 universités publiques et privées).
Actualités
Contact
INSTITUT SUPERIEUR POLYTECHNIQUE DE MADAGASCAR
Ambatomaro Antsobolo
Antananarivo MADAGASCAR
Téléphone : +261 33 12 171 60
+261 34 20 874 28
+261 32 02 544 72
Email : contact@ispm.education
Présentation de l'ISPM
Présentation
ISPM vous offre une formation habilitée (Ministère de l'Enseignement Supérieur et Ministère de la fonction publique) à BACC+3 (Licence) et à BACC+5 (Master) dans
les mentions suivantes :
Mention : Informatique et Télécommunications
Parcours :
Informatique de Gestion Génie Logiciel et Intelligence Artificielle (IGGLIA)
Electronique Système Informatique et Intelligence Artificielle (ESIIA)
Informatique Multimédia Technologie de L'information et de la Communication et Intelligence Artificielle (IMTICIA)
Informatique Statistique Appliquée et Intelligence Artificielle (ISAIA)
Mention : Génie Industriel
Parcours :
Electro-Mécanique et Informatique Industrielle (EMII)
Industries Chimiques, Minières et Pétrolières (ICMP)
Mention : Génie Civil et Architecture
Parcours :
Génie Civil et Architecture
Mention : Droit et Techniques des Affaires
Parcours :
Commerce et Administration des Affaires (CAA)
Economie et Management de Projet (EMP)
Finances et Comptabilités (FIC)
Droit et Techniques Juridiques des Affaires (DTJA)
Mention : Biotechnologie et Agronomie
Parcours :
Industrie Agroalimentaire (IAA)
Agriculture et Elevage (AEE)
Pharmacologie et Industries Pharmaceutiques (PIP)
Mention : Tourisme
Parcours :
Tourisme et Environnement (TEE)
Tourisme et Hôtellerie (TEH)
Historique
L'Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar ou ISPM, premier institut polytechnique privé
à Madagascar a vu le jour en janvier 1993 à Antananarivo sur l'initiative du Professeur
RABOANARY Julien Amédée.
A sa création en 1993, il était connu sous le nom Ecole Supérieure de Sciences et Techniques de
l'information à Madagascar ou ESSTIM n'ayant qu'une seule filière Informatique de Gestion, Génie logiciel et Intelligence Artificielle (IGGLIA).
D'autres filières ont été mises en place successivement :
En 1994 : la filière Eléctronique, Système Informatique et Intelligence Artificielle (ESIIA) ;
En 1995 : la filière Commerce et Administration des Affaires (CAA) ;
En 1996 : la filière Biotechnologie (la filière Industries Agro-Alimentaire (IAA) et la filière Pharmacologie et Industries Pharmaceutiques (PIP))
En 1997 : la filière Tourisme Et Environnement (TEE) ;
En 1998 : la filière Electromécanique et Informatique Industrielle (EMII) ;
En 1999 : la filière Génie Civil et Architecture (GCA) ;
En 2004 :
- la filière Informatique Multimédia et Technologie de l'Information et de la Communication (IMTIC) ;
- la filière Finances et Comptabilité (FIC) ;
- la filière Agriculture Et Elevage (AEE)
En 2009 :
- la filière Economie et Management de Projet (EMP) ;
- la filière Droit et Techniques Juridiques des Affaires (DTJA) ;
- la filière Tourisme et Hotellerie (TEH)
- la filière Industries Chimiques, Minières et Pétrolères (ICMP)
En 2010 : La filière Informatique, Statistiques Appliquées et Intelligence Artificielle (ISAIA)
Objectifs
L'objectif de l'ISPM est de former des Techniciens et Ingénieurs en phase avec les progrès scientifiques et technologiques et conscients des réalités économiques et sociales à Madagascar.
Le cursus de formation comprend trois parties à savoir :
Trois années de formation théorique et pratique suivies d'un stage de trois mois au sein d'une entreprise. Ce stage fait l'objet d'un mémoire soutenu en public en vue de l'obtention de  Diplôme de Licence ;
Deux années d'approfondissement des connaissances suivies d'un stage généralement des travaux de recherche de six mois en entreprise et conclues par une soutenance en public pour l'obtention de Diplôme d'Ingénieur ;
Des années de recherche pour la préparation à l'obtention de diplôme de doctorat.
Le Recteur
Le Professeur RABOANARY Julien Amédée Recteur de l'Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar (ISPM) est titulaire  :
d'un diplôme de
Doctorat d'Etat ès Sciences Mathématiques
de l'université d'Antananarivo.
Titre de la thèse :
« Contribution à l'analyse mathématiques des équations differentielles aux derivées partielles paraboliques non linéaires ».
d'un diplôme de
Doctorat d'Université en Sciences Mathématiques
de l'université de Toulon et du Var (France).
Titre de la thèse :
« Contribution a l'analyse mathématiques de l'équation de KURAMOTO - SIVANSHISKY ».
d'un  diplôme de
Doctorat ès Informatique (PhD)
de l'université Stevens Institute of Technology (New Jersey, Etats-Unis d'Amérique).
Titre de la thèse :
« Iteration theories, Data types and Programming language ».
d'un  diplôme de
Masters Degree en Informatique
de l'université Stevens Institute of Technology (New Jersey, Etats-Unis d'Amérique).
d'un diplôme d'
Ingénieur  en Télécommunication
de l'Ecole Supérieure Polytechnique d'Antananarivo.
de deux diplômes de
Maîtrise ès Sciences Mathématiques
dans deux options différentes : option mécanique théorique et option mathématiques et applications fondamentales de la Faculté des Sciences de l'université d'Antananarivo.
d'un diplôme de
Licence ès Sciences Mathématiques
de la Faculté des Sciences de l'université d'Antananarivo.
d'un diplôme de Bac serie C en 1975.
Le Professeur RABOANARY Julien Amédée a effectué ses études successivement :
Collège Saint Joseph Andohalo Antananarivo (Primaire) ;
Collège Sacré Coeur Farafangana (Primaire) ;
Collège Sacré Coeur Tuléar (Primaire, Secondaire) ;
Collège Saint Michel Amparibe Antananarivo (Secondaire) ;
Université d'Antananarivo, Faculté des Sciences, Département des Mathématiques (Etude supérieure) ;
Université d'Antananarivo, Ecole Supérieure Polytechnique d'Antananarivo, Département Electronique et Télécommunication (Etude supérieure) ;
Université Stevens Institute of Technology, Computer science department (Informatics), New Jersey, USA (Etude supérieure) ;
Université de Toulon et du Var, Département des Mathématiques, France (Etude supérieure).
Le Professeur RABOANARY Julien Amédée a déjà enseigné dans plusieurs universités américaines, françaises, italiennes et malagasy.
Il a publié des articles de recherche dans plusieurs domaines scientifiques tels que les mathématiques, l'informatique, la physique. Il a encadré des centaines de mémoire de Techniciens Supérieurs, d'Ingénieurs et de Doctorat.
Un extrait de publications du Professeur RABOANARY Julien Amédée peut être consulté dans la rubrique
Publications Scientifiques
de ce site web.
Le Professeur RABOANARY Julien Amédée est
membre de l'OMDA
dans la catégorie LYRIQUE sous le pseudonyme
RJA
(nÂ° 47604).
FAHAIZANA - FAMPANDROSONA - FIHAVANANA