.::. Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar
Les mots du Recteur
Présentation Générale
Départements & Filières
S'inscrire
ISPM DIXIT
Hymnes
Devise & Logo
Tenue
Les majors
Actualités
ISPM dans la presse
Evénements marquants
Mariages et Autres événements heureux
Activités parascolaires & sportives
Projets
Prix obtenus
Publications Scientifiques
Mémoires & Thèses
Recherches Pharmaceutiques
Tarika « Mi'Kanto »
Kolontsaina isan-karazany
AAISPM
S'inscrire
Annuaire
Journal des anciens
Offres d'emploi
Photos de la semaine
Photo de l'année
Albums
Call for papers
Published papers
L'ISPM a gagné le 1er prix de l'Olympiade d'Informatique de Madagascar 2012 pour sa première participation.
D'après le Shangaï ranking of Universities, ISPM est classé parmi les dix meilleures Universités de Madagascar (Top-10) (parmi les 140 universités publiques et privées).
Actualités
Contact
INSTITUT SUPERIEUR POLYTECHNIQUE DE MADAGASCAR
Ambatomaro Antsobolo
Antananarivo MADAGASCAR
Téléphone : +261 33 12 171 60
+261 34 20 874 28
+261 32 02 544 72
Email : contact@ispm.education
Les mots du Recteur
Chers internautes,
Un site web est devenu un moyen de communication à la fois moderne et rationnel. L'ISPM
dans ce  site, se propose de donner l'essentiel de son historique et surtout de ses activités.
Ses activités sont d'abord pédagogiques, mais concernent aussi les recherches, comme toute institution
de niveau académique supérieur.
Nous esperons qu'à travers ce site, vous allez mieux apprécier nos objectifs qui sont
orientés vers
l'excellence
. En effet, nous avons toujours mis comme priorité l'excellence dans
la formation de nos jeunes qui actuellement occupent des places
toujours plus importantes dans tous les secteurs d'activités tels que l'économie, l'industrie,
l'administration, l'enseignement et la recherche.
Nous invitons les Entreprises qui ont des propositions d'offres d'emploi et qui sont interessées aux étudiants de l'ISPM de les envoyer à l'Email : ispm.mada@gmail.com. Merci pour votre collaboration.
Chers internautes, l'ISPM espère que vous allez passer de bon moment en navigant dans ce site
et pour toute suggestion positive et constructive, vous êtes toujours les bienvenues.
Merci.
Pr. RABOANARY Julien Amédée
FAHAIZANA - FAMPANDROSONA - FIHAVANANA